Instructeur: Losjes verwant aan het idee van
een Tuple is het idee om een paar specifieke identifiers te hebben, globale constanten
waar je misschien mee werkt in je app, die je wilt weergeven
als getallen, maar waaraan je een menselijk
leesbaar label wilt toekennen.
En daarvoor heb je het type Enum.
Nogmaals, dat bestaat in sommige hogere programmeertalen.
JavaScript weet het echter niet.
Het ziet er zo uit.
Zo maak je een enum.
Je gebruikt het enum sleutelwoord, dat alleen
bestaat in TypeScript wereld, niet in JavaScript,
daarna heb je accolades, en dan
je identifiers.
En dit type, dat wordt toegevoegd door
TypeScript geeft je een opgesomde lijst.
Dus deze labels worden uiteindelijk gewoon vertaald naar getallen
die beginnen bij nul, zodat je menselijk leesbare labels hebt waarmee je
in je code kunt werken.
Om een voorbeeld te geven, gaan we terug
naar onze persoon met zijn rol.
Ik zal die code kopiëren en dan uitcommentariëren omdat
ik het een beetje ga veranderen.
En dan ga ik hier af van die expliciete
typetoekenning en in plaats daarvan terug naar inferentie, want
ik verander nu van rol.
En laten we nu zeggen dat we een admin, een auteur en misschien een
alleen-lezen gebruiker willen hebben.
De admin heeft een ID van nul, de alleen-lezende
gebruiker heeft er één, de auteur heeft er twee.
Nu kunnen we dat natuurlijk precies zo opslaan
met deze getallen.
Een nadeel is dat we altijd een getal kunnen toevoegen
waarvoor we misschien geen rol hebben
en als we dan later in onze code proberen de rol eruit te halen en de if-controle
gebruiken, kan dat tot fouten leiden.
En bovendien hebben wij als ontwikkelaar moeite om te begrijpen
welke rol deze gebruiker heeft.
Was het voor de auteur?
Of was het de lezing van de gebruiker?
Je zou dit kunnen vergeten als je langere pauzes maakt,
als je in grotere teams werkt, enzovoort.
Dus als ontwikkelaar
wil je misschien menselijk leesbare identificaties,
zoiets als ADMIN, en READ ONLY USER, zoiets.
Nu, natuurlijk, zouden we dat kunnen gebruiken,
we zouden met zulke stringwaarden kunnen werken.
Het probleem is als we dan later een if check nodig hebben,
we controleren of de persoonsrol gelijk is aan, was het READ_ONLY_USER?
Of was het één woord?
Was het met onderstrepingen?
Zie je, dan moeten we onthouden hoe we deze
strings hebben geschreven, welke
tekst we er precies in hebben staan.
Want deze string met de streepjes tussen de woorden
is natuurlijk niet hetzelfde als deze string.
Dus hier zouden we het nooit maken, is alleen
lezen als je dat probeert te compileren en af te drukken, omdat, nou ja, de
controle gewoon niet waar oplevert.
We hebben dat niet als rol bij de persoon, vandaar dat we de uitvoer
hier in de console niet krijgen.
Dus tekenreeksen hebben ook nadelen.
Voor dergelijke scenario's is het in JavaScript heel gewoon
om globale constanten te definiëren.
Bijvoorbeeld admin, die dan bepaalde waarden,
zoals getallen of strings, beide mogelijk
houdt.
Getallen kunnen ons natuurlijk
wat extra code en bits in het geheugen besparen.
En daar hebben we misschien ADMIN, READ_ONLY en AUTHOR en daar
beneden moeten we
dan gewoon die rol gebruiken.
Het voordeel daarvan is dat we dit overal in onze code kunnen
gebruiken.
En daarom hier bijvoorbeeld, als ik deze code uitvoer, als ik het compileer
en dan laten we dit
herladen, zien we als admin hier, dus dit werkt en dit is
een veel voorkomend patroon in JavaScript.
Het nadeel is dat de rol nu weer gewoon een getal
is, dus we kunnen er elk getal in opslaan, zelfs een
getal dat we niet ondersteunen.
En daarnaast moeten we al deze constanten definiëren,
we moeten ze beheren.
Dit is waar een enum ons werk kan besparen.
Dit is helemaal prima, maar een enum maakt het makkelijker.
We maken een enum met het enum sleutelwoord,
we kunnen het Role noemen, conventie is om te beginnen
met een hoofdletter omdat
het enum ook een aangepast type is.
Het is je eerste aangepaste type, we gaan er nog veel meer schrijven
in deze cursus, dit is de eerste.
En dan voeg je na de naam van het type dat je aan dit
enum wilt toekennen accolades toe, gewoon zo, geen
dubbele punt, geen gelijkheidsteken, gewoon accolades na de naam.
Dan een puntkomma.
En nu kunt u hier waarden toekennen als admin,
alleen lezen en
auteur.
En achter de schermen krijgt dit hier het nummer nul,
dit hier nummer één, dit hier nummer twee.
En dan hier, heb je toegang tot Rol. ADMIN, zoals op een object,
krijg je toegang tot je identifier.
En je kunt dat ook ergens anders in je code gebruiken,
hier kunnen we controleren of de rol AUTHOR is, en dan author afdrukken
en natuurlijk zouden we dat niet moeten zien als ik dat
nu uitvoer omdat we hier een rol van ADMIN hebben toegewezen.
Maar het belangrijkste is dat we dat allemaal hebben
gedaan met behulp van het enum, dat labels toekent aan getallen.
Als we dat eens bekijken in JavaScript.
Dus in de gecompileerde code zien we dat het zo wordt opgebouwd.
Op het einde wordt het herbouwd met een als hier.
Dus functie die zichzelf uitvoert.
En Role wordt hier uiteindelijk gewoon beheerd als een object,
dat admin property heeft een read only property
en AUTHOR property, waar we dan onze getalwaarden
opslaan, zou je kunnen zeggen.
Het is dus iets ingewikkelder dan dat, maar
dat is wat TypeScript uiteindelijk doet om deze
enumconstructie te repliceren in JavaScript-code,
wanneer het de code compileert.
Hier hebben we als ontwikkelaar gewoon
deze handig gecreëerde nummers.
Als je erover heen gaat, zie je
het nummer dat we daar opslaan en kun je deze
nummers hier op een menselijk leesbare manier gebruiken.
Voor enums ben je ook niet beperkt
tot het standaard gedrag.
Stel dat u om wat voor reden dan ook niet met nul als
startnummer wilt beginnen, dan kunt u hier een gelijkheidsteken
toevoegen na uw identifier en een ander getal invoeren en nu wordt
admin toegewezen aan het getal vijf en de andere
identifiers na de identifier waar u de waarde aan toekent,
pikken dat op en verhogen eenvoudig deze startwaarde.
Dus nu hebben we prima, zes, zeven, in plaats van nul, één, twee.
U kunt natuurlijk ook uw eigen waarden toekennen
aan al deze identifiers, als u uw eigen nummers nodig hebt.
U bent ook niet beperkt tot getallen, u kunt
hier ook tekst gebruiken, of zelfs een mix
zoals ik hier doe, alles kan daar, maar vaak is
de standaardwaarde van oplopende getallen die bij
nul beginnen wat u wilt, maar als u een ander gedrag nodig hebt,
als u hier een tekenreeks wilt gebruiken, en dan een
getal hier, en hier ook een getal of misschien een tekenreeks,
dan kunt u dat absoluut doen, het voordeel is dat u het
daar definieert, en daarna verwijst u altijd gewoon
naar uw Role-type naar dit aangepaste type dat u hebt gemaakt, naar
dit aangepaste enum dat u hebt
gemaakt.
En je gebruikt dat in je als controles
en je type opdrachten, en je bent goed.
Dat is de kracht van het enum en het is een geweldige constructie
wanneer je identificaties nodig hebt die menselijk leesbaar
zijn en achter de schermen een bepaalde waarde hebben.